Cuando introducido en la función de escalón unidad, dije,
usted sabe, este tipo de función, es más exótico y
un poco inusual en relación con lo que has visto sólo en un
curso de cálculo tradicional, lo que has visto en quizás su
Cursos de álgebra.
Pero la razón de por qué esto fue introducido es porque mucho
tipo de sistemas físicos se comportan de esta manera.
Que de repente nada sucede durante un largo período de
tiempo y bam!
Algo ocurre.
Y vaya como ese.
Y no ocurre exactamente así, pero puede ser
aproximada por la función de paso de la unidad.
Del mismo modo, a veces tienes nada ocurre durante un largo
período de tiempo.
No pasa nada durante un largo período de
tiempo y luego whack!
Algo te golpea muy duro y luego desaparece y entonces
no pasa nada durante un período muy largo de tiempo.
Y usted aprenderá esto en el futuro, puede que tipo de vista
Esto es un impulso.
Y hablaremos sobre el impulso de la unidad
funciones y todo eso.
Así que sería ordenada si hemos tenido algún tipo de función
¿puede modelar este tipo de comportamiento?
Y en nuestra función ideal, lo que sucedería es
no pasa nada hasta que lleguemos a algún punto y, a continuación, bam!
Obtendría infinitamente fuerte, pero quizás tiene un
área finita.
Y entonces sería volver a cero y luego ir así.
Por lo que sería infinitamente alto en 0, y
Luego sigue allí.
Y supongamos que el área debajo de esto, se vuelve muy--
para llamar a esto una función es realmente amable de empujar
y esto está más allá de las matemáticas de este video, pero lo llamaremos
una función en este video.
¿Pero dices, bueno, qué bueno es esta función para?
¿Cómo puede usted incluso manipularla?
Y voy a hacer una definición más de esta función.
Digamos que llamamos esta función representada por la
Delta, y eso es lo que representamos esta función por.
Se llama la función delta de Dirac.
Y sólo informalmente te decimos, mira, cuando está en el infinito,
Salta hasta el infinito cuando x igual a 0.
Y es cero en el resto cuando x no es igual a 0.
¿Y dices, cómo lidiar con eso?
¿Cómo debo tomar la integral de?
Y para ayudarte con eso, voy a hacer una definición.
Voy a decirle lo que es la integral de esta.
Esto es parte de la definición de la función.
Voy a decirle que si tuviera que tomar la integral de
Esta función de menos infinito a infinito, tan
esencialmente sobre la línea de todo número real, si tomo
la integral de esta función, estoy definiendo lo
a ser igual a 1.
Estoy definiendo esto.
Ahora, usted podría decir: Sal, usted no probarlo para mí.
No, soy definirlo.
Te estoy diciendo que este delta de x es una función tal
que su integral es 1.
Así que tiene esta base infinitamente estrecha que va
infinitamente alto, y el área bajo esta--te estoy diciendo--
es de zona 1.
Y eres como, bueno, Sal, que es una función loca.
Quiero comprender un poco mejor cómo alguien
puede construir una función como esta.
Así que vamos a ver si podemos satisfacer que un poquito más.
Pero luego una vez que está satisfecho, entonces vamos a
empezar a tomar la transformada de Laplace y entonces
vamos a empezar a manipular y harpas.
Vamos a ver, déjame terminar este delta aquí.
Digamos que construí otra función.
Vamos a llamarla tau sub d y esto es todo sólo para satisfacer
Esta ansia de tal vez una intuición mejor de cómo esto
Función delta de Dirac puede construirse.
Y digamos que mi tau sub d de--bien, permítanme decirlo como un
función de t porque todo lo que estamos haciendo el
Mundo de transformada de Laplace, todo ha sido
una función de t.
Así que vamos a decir que es igual a 1 sobre 2 tau, y verá por qué
Yo estoy recogiendo estos números como soy.
1 sobre 2 tau cuando t es menos entonces tau y
mayor que menos tau.
Y digamos que es 0 en todas partes.
Este tipo de ecuación, esto es más razonable.
Esto realmente se verá como una combinación de paso de la unidad
funciones y realmente podemos definir como una combinación de
funciones de paso de la unidad.
Lo que si llamo, es mi eje x.
Y entonces si pongo mi eje y aquí.
Esa es mi eje y.
Lo sentimos, este es un t-eje.
Tengo que salir de ese hábito.
Este es el eje de la t, y, o sea, que podríamos llamar la
eje y o el f de t-eje, o lo que queramos llamarlo.
Es la variable dependiente.
Así que ¿qué va a pasar aquí?
Va a ser cero en todas partes, hasta llegar a
menos t, y luego al menos t, vamos a
saltar hasta cierto nivel.
Déjenme poner ese punto aquí.
Esto es menos tau, y esto es además de tau.
Así que va a ser cero por doquier y luego en menos
Tau, saltar a este nivel, y luego nos quedamos constantes en
ese nivel hasta llegar a plus tau.
Y que nivel, que estoy diciendo es 1 más 2 tau.
Para este punto justo aquí en el eje dependiente, esto es 1
tau más 2.
Así que ¿por qué lo hizo ¿construir esta función esta forma?
Bien, vamos a pensar en ello.
¿Qué sucede si tomo la integral?
Déjame escribir un signo integral más agradable.
Si tomé la integral desde menos infinito a infinito de
tau sub d de t dt, ¿qué es este va a ser igual?
Bueno, si la integral es sólo el área bajo la curva,
Esta es una bonita
cosa sencilla para calcular.
Usted solo mira esto y dices, bueno, en primer lugar, tiene
cero en el resto.
Es cero en el resto, y es sólo el área aquí.
O sea, yo podía reescribir esta integral como la integral de
menos tau a tau--y no nos importa si infinito y
menos infinito o infinito positivo, porque no hay ninguna
área bajo ninguno de esos puntos--1
más 2 tau tau d.
Lo siento, 1 sobre tau 2 dt.
¿Así podríamos escribir lo esta manera demasiado, a la derecha?
Porque sólo podemos tomar los límites de aquí a aquí,
porque no conseguimos nada si t va a infinito positivo o
menos infinito.
Y entonces sobre ese límite, la función es una constante, 1
sobre 2 tau, así que podríamos simplemente tomar esto integral.
Y de cualquier manera evaluamos.
Aún no tenemos que saber cálculo para saber lo que esta
curso integral evaluar a.
Esto es sólo el área bajo esto, que es sólo la base.
¿Cuál es la base?
La base es 2 tau.
Tienes un tau aquí y luego otro tau allí.
Por lo que es igual a tau 2 veces su altura.
Y su altura, acaba de decir, es 1 sobre 2 tau.
Por lo tanto su área para esta función, o para esto
integral, va a ser 1.
Podría evaluar esto.
Usted podría conseguir esto va a ser igual, toma la
primitiva de 1 sobre 2 tau, obtendrá--voy a hacer esto
sólo para saciar su curiosidad--t sobre tau 2, y
tienes que evaluar esto desde menos tau a tau.
Y cuando pondría tau allí, te tau sobre tau 2,
y luego menos menos tau tau 2, y luego le sale tau
Plus tau sobre 2 tau, que es 2 tau tau 2,
que es igual a 1.
Tal vez estoy superando a un caballo muerto.
Creo que está satisfecho de que el área bajo esta va
a 1, sin importar qué tau era.
Seguí este resumen.
Ahora, si tomo más pequeños y más pequeños valores de tau, lo de
¿va a suceder?
Si mi tau nuevo va a ser aquí, digamos que es mi nuevo tau
va a estar ahí, sólo me voy a recoger mi nuevo tau
allí, entonces mi 1 sobre 2 tau, la tau es
ahora un número menor.
Cuando está en el denominador, mi 1 sobre 2 tau
¿va a ser algo como esto, la derecha?
Es decir, sólo estoy diciendo, si escojo taus más pequeños y más pequeños.
Entonces si escojo un tau aún más que eso, entonces mi
altura va a ser tiene que ser mayor.
Mi 1 sobre tau 2 va a tener incluso
ser superior.
Así que creo que ver donde voy con esto.
¿Qué sucede como límite como tau acerca a cero?
Así que ¿cuál es el límite Tau enfoques cero de mi poco d
¿función de tau sub?
¿Cuál es el límite de esto?
Bueno, estas cosas van a ir infinitamente cerca a
cero, pero esto es el límite.
Nunca van a estar bastante a cero.
Y su altura de aquí va a ir infinitamente alto, pero la
todo el tiempo, dije no importa cual sea mi tau, porque era
define muy arbitrariamente, era que mi área es
siempre va a ser 1.
Así que vas a acabar con su función delta de Dirac.
Permítaseme escribirlo ahora.
Iba a escribir una x nuevamente.
Su función delta de Dirac es una función de t y debido
Esto, si pregunta cuál es el límite como tau acerca a cero
la integral de menos infinito a infinito de sub d
¿Tau de t dt, bueno, esta debe todavía ser 1, derecha?
Porque esta cosa aquí, esto se evalúa a 1.
Así como tomar el límite cuando acerca el tau cero--y estoy
ser muy generoso con mis definiciones
de límites y harpas.
No estoy siendo muy riguroso.
Pero creo que se puede entender de la intuición de
donde voy.
Esto va a ser igual a 1.
Y así por el mismo argumento intuitivo, se puede decir
el límite de menos infinito a infinito de nuestro delta de Dirac
función de t dt también va a ser 1.
Asimismo, la función de delta de Dirac--quiero decir, esa cosa
COP hasta infinito en t es igual a 0.
Esto, si tuviera que señalar mi eje x y, a continuación
en t es igual a 0, mi función delta de Dirac
se levanta como ese.
Y normalmente se dibuja como ese.
Y que normalmente lo dibuje así va hasta 1 a tipo
de representar a su zona.
Pero realmente pones una flecha allí, y esto es su
Delta de Dirac.
Pero ¿qué sucede si desea cambiarla?
¿Cómo podría representar mi--digamos quiero
¿no t menos 3?
¿Cuál sería la gráfica de esto?
Bien, esto sería justo estar cambiando lo hacia la derecha por 3.
Por ejemplo, cuando t es igual a 3, se convertirá en la Dirac
Delta de 0.
Para que este gráfico sólo se verá así.
Esta será mi eje x.
Y digamos que se trata de mi eje y.
Permítanme hacer 1.
Y permítanme simplemente señalar algunos puntos aquí, por lo que es la 1, 2, 3
Esa es la t es igual a 3.
Dijo que era el eje x?
Es mi t-eje.
Esto es t igual a 3.
Y qué voy a hacer aquí es la función delta de Dirac
va a ser cero en todas partes.
Pero entonces derecho a 3, va infinitamente alto.
Y obviamente, no tenemos suficiente papel para dibujar un
spike infinitamente alto allí.
Así que lo que hacemos es dibujamos una flecha.
Dibujamos una flecha allí.
Y la flecha, se suele señalar la magnitud de la zona
bajo esa espiga.
Así lo hacemos así.
Y permítanme ser claro.
Esto no es decir que la función sólo va a 1 y
luego espigas hacia abajo.
Esto me dice que el área bajo la
función es igual a 1.
Este pico tendría que ser infinitamente más alta que cualquiera
área, considerando cuenta con una base infinitamente pequeña, para que el
área bajo esta función impulso o bajo este Dirac
función delta.
Ahora, este uno derecho aquí es t menos 3, pero su área bajo
Esto es todavía va a ser 1.
Y por eso hice la flecha vaya a 1.
Vamos a decir que quería gráfico--Permítanme hacerlo en otro color.
Digamos que quería gráfico 2 veces la Dirac
Delta t menos 2.
¿Cómo se gráfica?
Bueno, me gustaría ir a t menos 2.
Cuando t es igual a 2, se obtiene de la delta de Dirac de cero, por lo que
es donde tendría su espiga.
Y nos estamos multiplicando por 2, por lo que lo haría un pico dos veces
tan alto como este.
Ahora, ambos de estos ir a infinito, pero esto va dos veces
lo más alto hasta el infinito.
Y sé que esto es todo ser un poco ridículo ahora.
Pero la idea aquí es que el área bajo la curva
ser dos veces el área bajo la curva.
Y por eso hacemos la flecha vaya a 2 quiere decir que la
área bajo esta flecha es 2.
La espiga tendría que ir infinitamente alto.
Esto es todo un poco abstracto, pero esto es un útil
manera de modelo las cosas que son de muy discordante.
Obviamente, nada realmente comporta como esto, pero hay
una gran cantidad de fenómenos en física o en el mundo real que
tienen este comportamiento espigado.
En lugar de intentar decir, oh, qué spike
¿exactamente cómo?
Decimos, bueno, que es una función delta de Dirac.
Y nos podrá dictar su impulso por algo como esto.
Y sólo para darle un poco de motivación detrás de esto,
y yo me iba a ir aquí en el último video, pero luego
tipo de decidió no.
Pero sólo voy a mostrar, porque he estado haciendo mucho
de las ecuaciones diferenciales y le he estado dando no
motivación para cómo esto se aplica en el mundo real.
Pero te imaginas, si tengo sólo una pared y luego tener un
resorte conectado a alguna Misa allí y digamos
que esto es un estado natural de la primavera, para que el
primavera querría estar aquí, por lo que se estira un
distancia y su tipo de natural donde quiere ir.
Y digamos que aquí tengo alguna fuerza externa.
Digamos que tengo alguna fuerza externa derecha aquí en la
primavera y, por supuesto, digamos del que hielo sobre hielo.
No hay ninguna fricción en todo esto.
Y sólo quiero demostrar que puedo representar la
comportamiento de este sistema con la ecuación diferencial.
Y realmente las cosas como la unidad de paso las funciones, la Dirac
Delta función, empezar a ser útil en este tipo
de medio ambiente.
Sabemos que f es igual a la aceleración de horarios de Misa.
Es física básica allí.
Ahora, ¿cuáles son todas las fuerzas en
¿Esta masa de aquí?
Bien, aquí tienes esta fuerza.
Y digo que esto es una dirección positiva hacia la derecha,
por eso es que la fuerza, y entonces usted tiene una fuerza de menos de
la primavera.
La fuerza de la primavera es la ley de Hooke.
Es proporcional a cuánto se ha estirado desde su
tipo de punto natural, por lo que su fuerza en esa dirección es
va a ser ky, o usted podría llamarlo menos ky, porque tiene
va en la dirección opuesta a lo que hemos
dijo que ya es una dirección positiva.
Por lo que las fuerzas de la red sobre esto es f menos ky, y que es igual a
la masa de nuestro objeto veces su aceleración.
Ahora, ¿cuál es su aceleración?
Si su posición es y, por lo que si es igual a la posición, si nos
tomar la derivada de y con respecto a t, y prime, que
También podríamos decir dy dt, esto va a ser su velocidad.
Y, a continuación, si tomamos la derivada de ello, y cebar
Prime, que es igual a d y cuadrado con respecto al dt
cuadrado, esto es igual a la aceleración.
Así, en vez de escribir una, nos podríamos derecho y primer primo.
Y, por tanto, si sólo ponemos esto en el otro lado de la
ecuación, ¿qué hacemos?
Obtenemos la fuerza--esta fuerza, no sólo en esta fuerza; Esto fue
F sólo equivale a ma--pero esta fuerza es igual a la masa de
nuestro objeto, veces la aceleración del objeto
Además de todo lo que es la constante del muelle para la primavera
Además k veces nuestra posición, y de tiempos.
Así que si no tuvieras fuera de fuerza, si esta era cero que había
tienen una ecuación diferencial homogénea.
Y en ese caso, sólo se comenzaría la primavera
movimiento su propio.
Pero ahora esta F, de repente, es tipo de una
término no homogéneo, es lo que la fuerza exterior eres
aplicar a esta Misa.
Así que si esta fuera la fuerza fue algún tipo de delta de Dirac
función--así que vamos a decir la t menos 2 es igual a nuestra masa
veces primer primo y además nuestra primavera tiempos constantes y, esto
es decir que al tiempo es igual a 2 segundos, estamos simplemente
ir a esta cosa a la derecha de la jarra.
Y va a tener un--y hablaré más sobre ella--
va a tener un impulso de 2.
Es la fuerza veces tiempo va a ser--o su impulso es
va a tener 1.
Y no quiero entrar demasiado en la física aquí,
pero su impulso o su cambio en momentum, va a ser de
magnitud 1, dependiendo de lo que son nuestras unidades.
Pero de todas formas, sólo quería tomar un leve desvío,
porque usted podría pensar que Sal me está presentando a estos extraños,
funciones exóticas.
¿Qué nunca van a ser bueno para?
Pero esto es bueno para la idea de que a veces usted sólo jar
esta cosa por alguna magnitud y luego dejar ir.
Y lo haces tipo de infinitamente rápido, pero lo haces
suficiente para cambiar el impulso de esto de una manera bien definida.
De todas formas, en el siguiente video, vamos a seguir con la Dirac
función delta.
Nosotros averiguar su transformada de Laplace y ver lo que hace
a las transformaciones de Laplace de otras funciones.